# 法官裁定谷歌侵犯了 Sonos 的无线音频专利

> 原文：<https://www.xda-developers.com/judge-rules-google-violated-sonos-audio-patents/>

去年 1 月，Sonos [对谷歌提起了两起诉讼](https://www.xda-developers.com/sonos-suing-google-smart-speaker-patents/)，声称后者窃取了其多房间扬声器技术，侵犯了 100 项专利。虽然谷歌最初对这些指控提出异议，但该公司几个月后反诉 Sonos，称其侵犯了与网状网络、回声消除、DRM、内容通知和个性化搜索相关的五项专利。

去年 9 月，这场法律战出现了另一个转机，Sonos 对谷歌提起了另一场专利诉讼，指控后者的 Chromecast 和 Nest 全线产品侵犯了 Sonos 的五项无线音频专利。在法庭上与科技巨头斗争了一年多之后，Sonos 现在终于收到了有利的判决。

据最近来自[](https://www.cnbc.com/2021/08/13/us-trade-agency-finds-google-infringed-five-sonos-patents-.html)*美国消费者新闻与商业频道的报道，美国一名贸易法官周五裁定 Alphabet 旗下的谷歌侵犯了 Sonos 与智能音箱相关的五项专利。然而，该裁决没有解释为什么谷歌出售其智能扬声器阵容违反了 1930 年旨在防止不公平竞争的联邦关税法。*

 *作为对裁决的回应，Sonos 的一名发言人表示，该公司对初步裁决感到满意，该裁决*“确认了谷歌的公然侵权”*，并进一步努力保护其技术免受更大竞争对手的涉嫌盗用。另一方面，谷歌没有回应置评请求。周五的裁决将在 12 月 13 日接受国际贸易委员会全体成员的审查。

值得一提的是，今年早些时候，Sonos 还要求对谷歌采取法律行动，以迫使智能扬声器实现语音互操作性。这家音频制造商开发了一项技术，允许在智能扬声器上同时使用多个语音助手。然而，谷歌禁止这样做。如果 Sonos 设法迫使谷歌在智能扬声器上采用语音互操作性，我们可能会看到来自第三方制造商的内置谷歌助手和 Alexa 的扬声器。*